Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Moja sućut, kraljice.
Bio je dobar čovjek.
Zvali su ga Barristan Smjeli.
Prešao je kontinent da bi mi služio.
Bio je odan prijatelj.
A umro je u uličici. Zaklali su ga
kukavice koji se skrivaju iza maski.
Možemo se povući u okrug
piramida, osigurati ga
i koristiti kao bazu operacija.
A tad možemo počistiti grad.
Četvrt po četvrt, ulicu po ulicu.
Sve dok se štakori više
ne budu imali kamo skriti.
Sviđa mi se vaš prijašnji prijedlog.
Okupite vođe velikih obitelji
Meereena i dovedite mi ih.
Ali ja sam vođa svoje obitelji.
Ne, Milosti! Nisam imao veze s tim!
Istupite!
Ne možete to učiniti!
Još malo.
Pojest će vas
kažem li im da to učine.
Možda vas pojedu i ako im to ne kažem.
Djeca.
Neki kažu da bih ih se trebala odreći.
No dobra se majka nikad
ne odriče svoje djece.
Disciplinira ih ako mora.
Ali ne odriče ih se.
Tko je nevin?
Možda ste svi nevini,
a možda nitko nije.
Možda bih trebala dopustiti
zmajevima da odluče.
Svi ljudi moraju umrijeti.
Ne želim ih previše toviti.
Možda sutra.
Premda Daenerys i dalje
drži Zaljev trgovaca robljem,
gomilaju se unutarnji
i vanjski neprijatelji.
No ona odbija otići dok ne omogući
slobodu svim bivšim robovima.
Zvuči kao fascinantna žena.
I sama je. Pod opsadom. Nema
obitelji da je savjetuje ili štiti.
Posljednji joj je rod tisućama
milja daleko. Beskoristan.
Umire.
Nemojte to govoriti, meštre
Aemon. -Targaryenka sama u svijetu.
To je grozna stvar.
Meštre Aemon. -Zapovjedniče.
Sam, želio bih nasamo
razgovarati s meštrom.
Kako se osjećate? -Kao stogodišnjak
koji se polako smrzava.
Trebam vaš savjet.
Želim učiniti nešto. Moram to učiniti.
Ali to će podijeliti
Noćnu stražu. Oštro.
Polovica će me ljudi
mrziti čim izdam naredbu.
Polovica vas već mrzi. Učinite to!
Ne znate o čemu je riječ.
-Nije važno. Vi znate.
Nećete biti sretni kao
zapovjednik, ali uz malo sreće,
pronaći ćete snage da
učinite ono što treba.
Ubijte dječaka, Jone Snowe.
Zima je gotovo stigla.
Ubijte dječaka i neka se rodi muškarac.
Gdje je ostatak Slobodnog
naroda? Kamo su otišli?
Tko ih vodi? -Slijedili su Mancea.
Neće slijediti nikoga drugoga.
A tebe?
Teško je voditi kad si u lancima.
A da ti skinem lance? -Zašto bi to
uradio? -Jer mi nisi neprijatelj.
A ja nisam tvoj. -Djelovao si
tako kad si mi ubijao prijatelje.
Osam tisuća godina Noćna
straža štiti kraljevstva ljudi.
I osam tisuća godina ne
ispunjavamo taj zadatak.
Vi pripadate među ljude. Svi vi.
I sad će se sve promijeniti?
-Hoće. -Zašto sad?
Jer sam sad ja vrhovni
zapovjednik Noćne straže.
Što želite da učinim, zapovjedniče?
Želim da odeš sjeverno od Zida,
okupiš preostale slobodnjake
i dovedeš ih ovdje. Otvorit
ću im vrata i propustiti ih.
Pronaći ću im zemlju koju mogu naseliti.
Neće kleknuti pred tobom, a
neću ni ja. -Ne želim da kleknu.
Želim da se bore uz
mene kad dođe vrijeme.
Onog dana kad zatražim od
mojih da se bore uz Vrane,
tog će mi dana iskopati utrobu
i natjerati me da je pojedem.
Koliko se tvojih ne može boriti?
Žene, djeca, stari, bolesni.
Što će biti s njima?
Osuđuješ ih na smrt.
Na gore od smrti. Jer si
preponosan da sklopiš mir.
A možda nisi ponosan.
Možda si samo kukavica.
Lako je to reći čovjeku u lancima.
Tvojim ljudima treba vođa.
I moraju doći južno od Zida
prije nego što bude prekasno.
Nemamo mnogo vremena,
a oni ga imaju manje. Šetači
dolaze i prvo će napasti tvoje.
Ne tražim te da sklopiš mir da
spasiš sebe, nego svoj narod.
Većina ih je u Žilavidomu.
Znaš li gdje je to?
Na Storroldovu rtu. Mogu ti
dati 10 konja i još 9 ljudi.
Možete stići onamo za tjedan
dana. -Trebat će nam brodovi.
Zamolit ću kralja Stannisa
da vam posudi flotu.
Onda dobro.
Ideš sa mnom. Ti si
zapovjednik Noćne straže.
Moraju to čuti od tebe. Moraju znati
da ti brodovi neće biti
spaljeni usred mora.
Ideš sa mnom ili ja ne idem.
Pustili biste divljake kroz vrata?
Tisuće muškaraca, žena i djece
poginut će ne učinimo li ništa.
Neka. Moramo se pobrinuti za
svoje. Manjak neprijatelja za nas!
Manje.
-Što? -Ništa.
Ima dobre zemlje u Daru. Zemlje
koju sad nitko ne koristi.
I deseci napuštenih sela. -Što
misliš, zašto su farmeri otišli?
Jer su ih divljaci godinama
napadali. Klali su ih.
Kao i obitelj ovog dječaka.
Borimo se protiv njih tisućama godina.
Poklali su cijela sela. Poklali
su našu braću. -I mi njihovu.
Slijedit ću vas bilo kamo. Znate to.
No ubili su Grenna. I ubili su Pypa.
Ubili su 50-ero naše braće.
Ne mogu to zaboraviti!
Ne mogu to oprostiti. -Bio
si na Šaci Prvih ljudi.
Napustimo li ih, znaš što će postati.
Možemo naučiti živjeti s divljacima
ili ih pribrojiti vojsci mrtvih.
Što god da su sada, bolji su od toga.
Hvala. Olly.
Ako mi želiš nešto reći, reci.
U redu je.
Ne mislite to, zar ne?
Rekli ste divljacima da želite mir,
ali zapravo ih želite prevariti.
To nije varka. -Spalili su mi selo.
Prostrijelili su mog oca kroz glavu.
Preda mnom. Masakrirali su moju
majku. Sve koje sam ikad znao.
Znam kako je izgubiti voljene.
Znam da ti je ovo teško.
Ali zima dolazi. I
znamo što dolazi s njom.
Ne možemo se sami boriti protiv toga.
Trebate li još što, zapovjedniče?
Ne.
Daleko je od Lannistera.
Ovdje joj je dom.
Možda je kneginji Sansi bolje
ovdje. -Bolje joj je s Boltonima?
Koji su joj ubili majku i brata?
Sansa je u opasnosti, čak
i ako ona to ne shvaća.
Hvala.
Već dugo živite ovdje?
Da. -Jeste li poznavali kneza Eddarda?
Znao sam ga. I njegova oca prije njega.
No Starkovi su mrtvi. -Ne svi.
Znam tko je u onom zamku. -Svi znaju.
Boltoni. -Ne govorim o njima.
Moram joj predati poruku.
Sansi Stark.
Tko ste vi? -Netko tko se zakleo da
će je čuvati. -Komu ste se zakleli?
Njezinoj majci. -Majka joj je
mrtva. -To me ne oslobađa zakletve.
Služila sam kneginji
Catelyn. I još joj služim.
Komu vi služite?
Vrati se.
Myranda. -Vidjela sam kako zuriš u nju.
Oženit ću se njome. Morat
ću je povremeno gledati.
Rekao si da ćeš se oženiti
mnome. -I mislio sam to.
Kad sam bio kopile zvano
Snow. No sad sam Bolton.
To što ja želim više nije važno.
Širim dinastiju.
Misliš li da je lijepa?
Naravno da mislim. Nisam slijep.
I ti misliš da je lijepa.
Radujem se našoj bračnoj
noći, ali ne brini se,
imat ću vremena za tebe.
-Možda se i ja vjenčam.
Ti si živoderova kći. S kime ćeš
se vjenčati? S konjušarevim sinom?
Moja si!
I ne ideš nikamo. Osim ako budem
morao još slušati o tvojoj ljubomori.
To mi dosađuje, a znaš što se
događa s onima koji mi dosađuju.
Ti mi nećeš dosađivati, zar ne, Myranda?
Nikad.
Oprostite, gospo. Došla sam
ponovno napuniti lavor. -Ne treba.
Još imate prijatelje na Sjeveru.
Budete li ikad u nevolji,
upalite svijeću na najvišem
prozoru urušene kule.
Ali tko... -Niste sami.
Sviđa mi se vaša haljina.
Tko vam ju je sašio? -Sama
sam je sašila. -Zaista?
Tko si ti? -Ja sam
Myranda, živoderova kći.
Smijem li?
Krasna je. Ovi vezovi.
Tko vas je naučio? -Moja majka.
Žao mi je zbog onoga što
joj se dogodilo. -Hvala.
Dobro što vas je naučila. To je bio dar.
Sad svaki put kad nosite nešto što
ste sašili, možete je se sjećati.
Radije bih imala
majku. -Znam, nije isto,
ali dobro je pamtiti
kakve su stvari nekoć bile.
Gotovo sam zaboravila. Postoji još nešto
što će vam pomoći da se sjetite.
Onamo. Na kraju.
Što je? -To bi vam
pokvarilo iznenađenje.
Uđite, sigurno je. Nećete
vjerovati kad to vidite.
Theone?
Ne biste trebali biti ovdje.
Zaista gadno zaudaraš večeras.
Natoči mi vina.
Želiš li mi nešto reći?
-Ne, gospodaru. -Vonju?
Vidjela me. -Tko?
Kneginja Sansa. Došla je u štenaru.
Vidjela te? -Žao mi je,
gospodaru. Nisam razmišljao. -Dođi.
Ne smiješ mi ništa tajiti. Na koljena.
Daj mi ruku.
Opraštam ti.
Nadam se da su vam odaje
udobne, gospo. -Da, hvala, kneže.
Dopustite mi.
Majko? -Hvala, Ramsay.
Gospo, svi su Sjevernjaci obitelj.
Naše se krvne veze
protežu tisućama godina.
Stoga bih nazdravio u
čast našeg vjenčanja.
Neka se naša sreća raširi od Jarka
Cailin do Posljednjeg Ognjišta.
Za vaše vjenčanje. -Za vaše vjenčanje.
Sigurno vam je teško biti na
stranom mjestu. -Ovo mi je dom.
Ljudi su mi strani.
Imate pravo. Vrlo smo strani.
Još vina!
Čuo sam da ste se vidjeli.
Na prikladnom mjestu.
Volim zamišljati da ste posljednji
put razgovarali u ovoj sobi.
Jeste li još ljuti na njega nakon...
Onoga što je učinio? Ne
brinite se. Sjever pamti.
Kaznio sam ga zbog toga.
Više nije željeznog roda.
Više nije Theon Greyoy.
Sad je nov čovjek!
U svakom je slučaju nova osoba.
Zar ne, Vonju? -Da,
gospodaru. -To mu je novo ime.
Vonj. -Zašto to radite?
Jer vam Vonj ima nešto
reći. Zar ne, Vonju?
Ispriku.
Ispričaj se kneginji Sansi
zbog toga što si učinio.
Zbog toga što si joj ubio dva brata.
Žao mi je.
Pogledaj je, Vonju. Isprika ne znači
ništa ako ne gledaš osobu u oči.
Žao mi je. -Zbog čega?
Što sam vam ubio braću.
Eto ga. Ta je priča gotova.
Zar nije svima bolje? Meni jest!
Bilo je jako napeto.
Znate što, gospo? Budući
da vam je ubio braću,
a i ostatak vaše obitelji je mrtav,
Vonj vam je najbliža živuća rodbina.
Vonju! Ti ćeš mi predati mladu.
Netko mora. Tko bolji od tebe? U redu?
Da, u redu. -Krasno!
Walda i ja imamo dobre vijesti.
Kad smo već svi na okupu.
Dobit ćemo dijete!
Vrlo sam sretna zbog vas. -Iz
načina na koji nosi dijete,
meštar Wolkan kaže da
je vjerojatno dječak.
Jesi li siguran? -U
što? -Da je trudna.
Mislim... Kako se vidi? -Meštar
Wolkan uvjerava me da jest.
Kako si uspio? -Što?
Da zatrudni. -Mislim da znaš
kako se to radi. -Naravno,
ali kako si pronašao put?
-Osramotio si se za večerom.
Paradirao si s onim stvorenjem
pred Starkicom. -A ako je dječak?
Zabrinjava te tvoj položaj.
-Moj je položaj jasan.
Sin sam ti! Dok ne
naiđe bolja alternativa.
Nikad me nisi pitao za svoju majku.
Zašto bih? Rodila me. Umrla je.
I eto nas. -Bila je seljanka.
Lijepa na običan način.
Bila je mlinareva žena.
Vjenčali su se bez
mog znanja i pristanka.
Stoga sam ga objesio, a nju sam
uzeo ispod stabla na kojem je visio.
Cijelo se vrijeme opirala. Imala
je sreće da i nju nisam objesio.
Godinu dana poslije došla mi
je s uplakanom bebom u rukama.
Rekla je da je beba moja.
Gotovo sam je izbičevao,
a dijete bacio u rijeku.
No onda sam te pogledao i
vidio ono što vidim i danas.
Sin si mi.
Stannis Baratheon ima
vojsku u Crnom zamku,
ali neće dugo biti ondje.
Želi Željezno prijestolje.
A cesta do Kraljeva Grudobrana
vodi kroz Oštrozimlje.
Želi zauzeti Sjever.
Ali Sjever je naš. Tvoj i moj.
Hoćeš li mi pomoći poraziti ga?
Da.
Jesu li ovo sve postojeće
knjige? -Sve postojeće knjige?
Na svijetu... -Ne.
Postoje na tisuće knjiga.
Ova je knjižnica mala. -Bilo
ih je više gdje si odrastao?
Moj otac nije baš načitan.
Kažu da Citadela ima najveću
knjižnicu na svijetu. -Gdje je to?
Citadela? U Starigradu.
Oprosti što ne znam
stvari. -Gilly, pogledaj me.
Znaš napraviti stotine
stvari koje ja ne znam.
Znaš upaliti vatru od
mokrog drveta. Znaš kuhati.
Znaš zašiti ranu. -Mogu prati i mesti.
Zašto je u Citadeli najveća knjižnica?
Ondje školuju meštre.
Poput meštra Aemona? -Ja sam
to želio biti kad sam bio malen.
No postao sam muž Noćne straže.
Ovdje je ionako pustolovnije.
Ne bih te upoznao.
Vaša Milosti.
Ti si Samwell Tarly?
Jesam, Milosti. -Otac
ti je Randyll Tarly.
Porazio je mog brata
u bitci kod Pepelgaza.
To je jedina bitka
koju je Robert izgubio.
Rekao sam mu da ne ide tako brzo
na zapad, ali nikad me nije slušao.
Tvoj je otac bio dobar vojnik.
Ti ne izgledaš kao vojnik.
No rekli su mi da si ubio
bijelog šetača. -Jesam, Milosti.
Kako? -Bodežom od zmajskog
stakla. -Zmajskog stakla?
Meštri ga zovu opsidijan. -Znam što je.
Imamo ga na Zmajevu kamenu.
Zašto opsidijan ubija šetače?
Ne znam. Prešao sam sve stare
rukopise da otkrijem zašto,
no saznao sam samo da su
šumska djeca lovila njime.
Gospa Melisandre kaže mi
da smrt maršira na Zid.
Vidio sam je, Milosti. -Što?
Vojsku mrtvih. Kad dođu... -Moramo
se znati boriti protiv njih.
Nastavi čitati, Samwell Tarly.
Vrijeme je.
Vaša Milosti, nije li bolje čekati?
Kad se Jon Snow vrati s divljacima,
mogli bismo imati još
tisuće ljudi. -Ako se vrati.
Ne možemo tako dugo
čekati. Imamo prednost.
Više ljudi i konja i svi su odmorni.
No svaki dan što odugovlačimo
ide Boltonu u korist.
Zima može doći svakog trena.
Sad moramo dati naredbu
i krećemo u zoru.
Odabrat ću desetoricu da
čuvaju kraljicu i princezu.
Nema potrebe. Idu s nama.
Put je težak. Ne bi li
bile sigurnije... -Ovdje?
Pola stražara su ubojice i silovatelji.
Ne, idu s nama.
Kako želite, Milosti.
Misliš da će mi otac dopustiti
da odem u kriptu? -Molim?
U Oštrozimlju su ondje
pokopani svi kraljevi Sjevera.
Bran Graditelj, Dorren...
-Prvo moramo prijeći težak put.
A onda moramo zauzeti zamak.
-Bit će bitke? -Da, princezo,
ali vi nećete biti ni blizu.
-Dosta o bitkama, Ser Davos.
Preplašit ćete dijete. -Da, kraljice.
Ne bojim se. -Ja se bojim.
Kad dođe do bitke, obećajte
da ćete me štititi. -Obećavam.
Nadam se da znate što
radite s divljacima.
Trebam te brodove. -Dobit
ćete ih natrag. Kunem se.
Siguran put vam želim,
Milosti. I hvala vam.
Na konje! -Barjaci!
Ne! I dalje si slab.
Koliko sam već ovdje?
Tri dana.
Ser Barristan?
Iznevjerio sam ga.
Iznevjerio sam svoje ljude.
I kraljicu.
Nisi nikoga iznevjerio.
Hrabro si se borio.
I opet ćeš se boriti.
Zašto se sramiš? Napali su vas
iz zasjede. Bilo ih je više.
Niste mogli znati... -Ne zato.
Nije sramota biti ranjen u ratu.
Sramim se jer kad su me
proboli i kad sam pao,
bilo me strah.
Svi se boje smrti. -Ne smrti.
Bojao sam se da nikad više neću
vidjeti Missandei s otoka Naatha.
Sad ste Gospodarima dali što zaslužuju.
Dam li svima što zaslužuju,
neću imati podanika.
Ser Barristan zalagao se za milost
nad gradom do posljednjeg dana.
Daario Naharis smatra da
trebam ubiti bivše Gospodare
i pustiti grad da se snalazi sam.
Što ti misliš? -Nisam
sposobna dati mišljenje o tome.
Sposobna si kao i svi
drugi. Znaš zašto sam ovdje.
I znaš tko će najviše patiti,
raspadne li se sve ovo.
Stoga, što misliš?
Mogu vam reći samo što
sam vidjela, Milosti.
Vidjela sam da slušate savjetnike.
Vidjela sam da se oslanjate na
njihovo iskustvo kad nemate svoje
i razmatrate njihove savjete.
I vidjela sam da ignorirate savjetnike
kad postoji bolji izbor.
Onaj koji samo vi vidite.
Kraljice, nemojte to učiniti.
-Što je bilo s "valar morghulis"?
Nisam želio umrijeti kao kukavica.
Čini se da uopće ne želim umrijeti.
Treba hrabrosti priznati strah.
I priznati pogrešku.
Došla sam vam reći da sam pogriješila.
Nisam imala pravo, a
vi jeste. O tradiciji.
O tome da građane treba zbližiti.
Otvorit ću borilačke
jame. Samo za slobodnjake.
Ropstvo se neće vratiti u Meereen
dok sam ja živa. -Da, kraljice.
A kako bih ostvarila
dugotrajnu vezu s Meereencima,
udat ću se za glavu drevne obitelji.
Srećom, prosac je već na koljenima.
Ne brini se. Bit ću dobro. Ništa
nije slomljeno. Barem mislim.
Gdje smo sad? Ovo nije Rhoyne.
Duge, tmurne tišine i
povremeni udarac u lice.
Mormontov način.
Krenimo ispočetka.
Ispričavam se zbog onoga. Katkad
ne mogu držati jezik za zubima.
Ovo ne mora biti neugodan put.
Provest ćemo mnogo vremena
zajedno na putu do Meereena. -Da.
Naš bi put bio mnogo
ljepši uz vino. -Nema vina.
Ja sam osoba koja pije.
Ljudi koji piju moraju
nastaviti piti ili nisu...
Znam gdje smo. Vodiš nas
kroz Valyriju. -Vodim.
Već si plovio ovuda? -Ne.
Želiš Daenerys dati
suvenir iz pradomovine
ako ja ne budem dovoljan?
-Bit ćeš dovoljan.
Znaš što kažu. Propast
još vlada Valyrijom.
A demoni i vatra? Ne
bojiš li se Propasti? -Ne.
Ali gusari je se boje.
Zadimljeno more. Koliko
još stoljeća mora proći
prije nego što opet naučimo
ovako graditi gradove?
Tisućama su godina Valyrijci
bili najbolji u gotovo svemu.
A onda? -A onda to više nisu
bili. -Onda to više nisu bili.
"Zagrljaj im bijaše snažan
i okrenuli su leđa kraju.
Brda rascijepljena,
nebo obavijeno tamom.
Vatra tako visoka i vruća
da je i zmajeve opržila.
Neće više bit' prizora
takvog što ga oni gledahu.
Muha na zidu,
valovi i morski vjetar
išibali su i samljeli..."
"Tisućljetni grad i sve znanje ljudi.
Propast progutala je sve.
I nitko se nije okrenuo."
Zapljeskao bih da mogu.
Očito je ovo sve što je ostalo.
Što je to bilo?
Kameni ljudi! Ne daj im da te dotaknu!
Idi otraga!
Mormonte, oslobodi me!
Mormonte!
Tyrione?
Tyrione.
Tyrione!
Živ si.
Teži si nego što izgledaš.
Je li te ikoji taknuo?
A tebe?
Vidio sam sivu krljušt,
ali ništa slično ovomu.
Zato ih valjda šalju onamo. -Bilo
bi milosnije zariti im bodež u srce.
Hvala što si me spasio.
Naravno, ne bi me trebalo
spašavati da nisam otet.
Što sad? -Idemo uz obalu. Uz malo
sreće, pronaći ćemo ribarsko selo.
A možda i drugi čamac. -Bez sreće?
Čeka nas dug put.
Idem skupiti drva za ogrjev. Odmori se.
To ti je najbolja ideja danas.
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje